制御刺激に関する説明

１、嗜癖（しへき）行動を抑制（よくせい）する制御刺激は事実の反復

　あなたは、過去に日常の中で、お酒を見たり、それに関して聞いたりした後に、飲酒をしました。
その事実を反復しました。その一連の行動を反復したのでお酒を飲みたいのです。
　この訓練では目を開けて前にある風景や物を見て、自分用の刺激を出して、その後にお酒を飲まない事実を反復します。
　その事実の反復により、自分用の刺激とお酒を飲めない神経活動が結びつきます。また、日常生活からの刺激もお酒を飲めない神経活動が結びつきます。
　つまり、この訓練の目的の一つは、自分用の制御刺激をお酒を飲めない神経活動が始まる信号にすることなのです。社会内でお酒が飲みたくなっても、自分用の刺激をするだけで欲求は治ります。また、生活の中の見えるものが、お酒を飲む反射を刺激しないものになるので、生活環境が平安なものになります。

２、制御刺激の言葉と動作
制御刺激にする自分用の刺激は動作と言葉で、例えば次のように、自分には特殊で、しかし簡単で、他人にとっては目立たず、数秒で終わるものにします。

「私は今」でいずれかの手のひらを胸に当てる。
「お酒は」で、その手を胸から外して、親指を外にして拳（こぶし）にする。
「飲めない、大丈夫」で、その手で親指を中にして拳（こぶし）にする。

自分用の制御刺激を後の担当者と決めてください。

３、頻度、回数、欲求との関係
制御刺激をしたら、次の制御刺激まで20分以上は開けてください。
回数は制御刺激ステージでは一日に20回以上を目標に行ってください。
制御刺激は、お酒に対する欲求があっても、なくても、してください。

４、制御刺激の直後に遭遇した刺激や生じた欲求への対応
制御刺激を行い、その後、20分以内にお酒を飲みたくなったり、
他の人がお酒の話をしているの聞いたり、テレビのお酒の宣伝を見たり聞いたりした時は、
制御刺激はせずに、今はお酒は飲めないんだということを確認します。
その時、制御刺激の言葉、つまり「私は、今、お酒は飲めない、大丈夫」を言葉に出すか、思うことが効果的です。

５、制御刺激をする場所あるいは状況
制御刺激は通常生活するすべての空間で、及びすべての状況で行うようにしてください。場所は、寝室、トイレ、風呂、居間、廊下、台所などです。状況としては、南院かと雑談している時、歩いている時、食事をしている時、横になっている時、排便している時、風呂で裸で体を洗っている時などの状況です。

６、他の治療との関係
　のちのカウンセリングではお酒を飲んだ行動の描写文の作成あるいは自助ミーティング、お酒を飲む行動の疑似や想像を行います。これらの課題の前の２０分間と課題を行なっている間は制御刺激をしないでください。制御刺激を壊すことになります。
　
７、制御刺激の言葉と動作への慣れと継続
　制御刺激の動作を何十回も反復した後には、制御刺激をしようと思いつけば、自然に言葉が出て、動作も簡単にできるようになります。反射連鎖として、その言葉が出て、動作も簡単にできるようになります。反射連鎖として、その言葉と動作が第一信号系に組み込まれたからです。無意識にできて効果を感じなくなったから変えたいという人がいますが、これは大間違いです。慣れた動作と言葉を続けてください。
　
８、作業回数の記載と累積
　制御刺激の実施回数を数えるために、作業回数をプログラムに入力してください。1回1回入力しなくてもよいです。入力するのは、例えば、起床時、毎食後、消灯時などにして一日に4回ほどにまとめるのがよいでしょう。毎日の累積回数は一日の最後あるいは翌日の朝に入力してください。