描写分に関する説明

１、概要
　条件反射制御法の作業を行い、効果が出ると、反復した行動の詳細、あるいは一部を思い出せなくなります。思い出したことを刺激にして、反射を動かし、しかし生理的報酬を生じさせず、反射を弱める作業の、最初の刺激ができなくなります。条件反射制御法の作業を行い、思い出せなくなった時に、社会内で対照行動に関する刺激に遭遇すると、温存されていた反射が動き始め、欲求を生じる可能性があります。
　　反復した行動が記憶に残っている現時点で、どのような行動をとったかを詳細に書き留めておくことが必要です。その記載を、この条件反射制御法の後半において読み返すと、社会内にある書いておいて刺激を確実に脳に与えることができます。その刺激から再現される反射を抑制し続けることができるので、社会内でその刺激に遭遇しても欲求は生じません。
　　
２、書き方
　次のことを、時間経過に従って、日常の行動から飲酒に至り完了するまでを詳細に、劇の台本のように書いてください。
１）起きた時に自分のいる場所、場所の移動、ベッドや食事や洗面の様子
２）周囲の状況と変化：近くにあったものの形や色、聞こえた音、景気など
３）自分のしたこと、考えたこと、感じたこと、気分
４）周囲の人との会話、その他のやりとり
５）飲酒の様子やそれに近づく場所の詳細など
６）飲酒を始めた際の詳細。きっかけや誰となど。
７）その他、その日の行動と状況において記憶していること。

３、書く物語の時間
　問題の行動を反復していた時期の、典型的なある一日に目が覚めた時点のことから始まり、問題の行動をやり終えるまでの数時間から一日程度を対象にしてください。描く物語が真夜中の１２時を挟んで日付の上では２日に渡り、長くなることがあっても２４時間を超えることはまずないでしょう。
　
４、書くべきではないこと
　問題の行動をしたことに関する反省や将来の計画などは書かないでください。人間関係を細々と書くことも必要ありません。

５、書く量
　量は最低で４０００字から１２０００字までで書いてください。

６、制御刺激との時間的関係における注意点
　制御刺激をした直後に、反復した行動の描写分の作成をしてはなりません。制御刺激を一度すれば、その後に描写分の作成をするまでは少なくとも２０分開あてください。
　描写分の作成をしていて、休憩や他の用事のために中断した直後には制御刺激をしてもいいです。ただし、制御刺激の後は２０分間は描写分の作成をしないでください。
　描写分の作成をしていて、休憩や他の用事のために中断して、制御刺激をしなければ、直後に描写分の作成を再開してもよいです。
　擬似と想像とは時間的に接近していても大丈夫です。

７）描写分の読み返し
　描写分の読み返しを行うのは維持ステージに入ってからであり、想像ステージの後です。週に１回読み返します。読み返しの当初は自分の行動なのに新鮮な感じがすることがあります。