想像ステージの作業に関する説明

１．想像の概要
　反復した問題行動の想像では、閉眼し、その行動を行った日の覚醒した時点から日常の行動を経て、問題の行動を完了するまでのことを、時間を追って詳細に思い出します。つまり自分のいた場所、移動した経路、自分の動作、考えたこと、他の人と話した言葉、見たもの、聞いた音、明るさ、周囲の動き、雰囲気、匂い、味などからの刺激を再現するのです。まずは計画的に問題行動の思い出しを始めます。そうすると、それが刺激になり、反応として記憶が次々と湧き上がります。

２、想像の目的
　想像は疑似と同じように、問題行動を司る反射を刺激して、再現し、最後に生理的報酬がないことにより、その行動を司る反射の作動性を低減させます。原理は疑似と同じですが、次のように疑似よりも優れたところがあります。

１）反射連鎖の始点から終点までの網羅
　疑似では行動の最終部分のみ再現しますが、想像で思い出すのは、日常生活も含みます。問題行動には日常生活から繋がっているので、日常の空間にある促進刺激も抑制し、問題行動を司る反射連鎖の始まりから終わりまで確実に抑制します。一方、疑似による再現は嗜癖行動の最終部分に限られています。
２）種々のパターンの網羅
　想像は環境に制約を受けず、電車の中、湯船の中、出張先など、いろいろな場所にいながらでも、今まで行ったいろいろな場所での問題行動を思い出せます。つまり、自分が行った問題行動のいろいろなパターンを思い出し、それらの行動を司った反射連鎖の作動を再現できます。
３）環境からの刺激の網羅
　想像において思い出すのは自分の動作だけではなく、周囲の状況の全てです。映像や音声、味覚、温度かく、触覚が想像の中で鮮明に再現されることが少なくありません。実際の問題行動では、周囲からの刺激を受けながら動作を行います。例えば、自室で飲酒を反復した人は自宅の壁、照明、テーブルなどの物体および雰囲気などの信号すべてが刺激になって飲酒が促進されていたのです。想像では、それらの周囲からのすべての促進刺激も、自分の動作等による促進刺激も想像により再現され、想像の反復により抑制されていきます。

３、想像の反復による反射連鎖の抑制とその後の作業
　想像を反復していると、初めのうちは映像や音声が再現されていても、反復したのちには、それが再現され難くなります。そうなっても、想像をやめてはいけません。映像や音声が全くないままで、自分の行動と周囲の状況の変化を詳細に思い出そうとすることを反復してください。思い出せなくなったら、周囲の状況と自分の行動を作り上げながら進めてください。
　
４、反復する回数
　想像の始まりではカウンセラーが同伴して行います。単独の想像が初まれば、回数は１日に最低でも２回は行ってください。想像は欲求があってもなくても行ってください。
　
５、時間及び他の作業との関係
　想像と想像の間、並びに想像と疑似の間は時間を開ける必要はありません。何回続けてもよいです。想像と疑似はどちらが先でもかまいません。想像と制御刺激の関係は、疑似と制御刺激の関係と同じです。想像ステージでは想像をすることを優先させてください。他の作業の一日に実施する回数は制御刺激が５回、疑似は２回程度でいいです。
　
６、想像をする場所と他の人との関係
　どこで行ってもよいです。ただし、単独で行ってください。途中で邪魔されない環境で行なうのが望ましいです。
　
７、想像に対する反応の記録
　想像における反応を、毎回、観察表に記録してください。
自分の状態の変化がわかります。作業回数も入力し、実施した回数を累積してください。