想像の準備をします。

　自分が反復した問題行動を想像するとき、いつ頃のどの行動にするかを決めて、想像します。
あるいは、年月日が分からなければ、何年頃の、あるいは何歳頃の、あの日の行動と決めて、想像します。
　想像を効果的に行うために、想像の対象とする飲酒をした日に、目覚めた場所や目覚め方など起床時のことから書き始め、続いて、日常行動、あるいはその日の特別な行動の概要を書きます。そのような記載を全体の９割ほどにします。
　その後に、飲酒をした場所に向かい、飲酒した際の状況を書きます。
　書き出す話の数は１０話です。
　１話の文字数は、１００時から４００字以内で書き出します。
　このように書き留めておかなければ、問題行動を行なった日の行動の概要さえ思い出せなくなり、想像の作業をすることが困難になります。


例.

１、2019年　５月３日
　自分の部屋で目覚めた。食卓に行き、母に「おはよう」と声をかけた。母も「おはよう」と応じた。
パンを１枚食べ、ミルクティーを飲んだ。
身支度をして、庭にでた。母に「行ってきます」と言った。母は「行ってらっしゃい」と応じた。
自転車で駅に向かった。隣の家の長い塀に沿って進み、いつもの道を通って駅についた。
電車で職場に向かった。その日は１日外回りの営業だった。以前取引のあったA社に行った。
以前の担当者はいなくて新しい人と話をした。こちらの提案は全く興味がないようだった。
仕事終わりに同僚のBと夕飯を一緒に食べた。そのまま一緒にキャバクラに行った。かなりの量のお酒を飲んだ。


２、〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇
〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇
〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇