維持ステージに関する説明

１、現在の状態
　いよいよ条件反射制御法の最終段階です。
　現時点のあなたの脳においては、問題の行動を司る反射連鎖の作動性は極めて弱く、あなたの制御刺激が問題の行動を止める力は強力です。
　あなたを生きづらくした問題の物質が目の前に置かれても、あるいは問題の場面に立つことになっても、現時点では、欲求は生じないはずです。仮に少しの欲求が生じても、制御刺激で消すことができます。
　あなたの問題の行動を司る反射連鎖よりも、第二信号系反射網（思考）の方が強い状態にあります。問題の行動をしないでおこうと考えれば、これまでの作業で習得した方法で必ず抑えられます。
　現在の脳の状態を維持しなければなりません。

２、放置された条件反射の回復
　特定の行動を司る反射連鎖は、一旦抑制されても、放置されると、回復します。つまり、問題の行動を司る反射連鎖を弱くしたのに、その反射連鎖を放置していると、徐々にその作動性は回復します。逆に制御刺激をしないでいるとその効果は弱くなります。このような事態になれば、再び、苦しむことになります。
　
３、問題の行動を司る反射連鎖を回復させない維持作業
　一旦、低減させた、あるいは成立させた条件反射の状態を維持することは、飲酒行動に関しては簡単です。毎日、これまでの作業をやり続けることで、現在の脳の状態は保たれます。しかし、就労や学業があり、作業回数は集中して行なっていた現在より減るでしょう。安心してください。回数は少なくなっても大丈夫なのです。重要なことは、毎日、行うことです。
　
４、維持作業の毎日の回数
１）疑似と想像は、一日に、それぞれ少なくとも２回は行なってください。
　　例えば封筒に入っビールの缶をすぐに取り出せる場所においておいて、朝出かける前に一回、帰宅したら１回、疑似行為を行っていただくようにします。想像も専用の時間をとらなくても、通勤の電車の中でもできますし、入浴中にもできます。
２）制御刺激は、一日に５回はしてください。制御刺激の動作はあなたにとっては特殊ですが、他の人とっては自然なものにしました。制御刺激はどこでもいつでもできます。
３）条件反射制御法の回数は必ず、毎日入力してください。習慣にすることが大事です。
４）自分の問題行動の描写分は１週間に１度は読んでください。

５、欲求が生じたときのための対処法
　条件反射制御法を受けた人に突然、強烈な欲求が生じることは、まず、ありません。もし、欲求が生じたのなら、上記の維持作業をしばらく怠っていたのではないでしょうか。時間は巻き戻せませんので、そのときの対処法をお伝えいたします。仮に突然、強烈で、抵抗し難い欲求に襲われたとしましょう。イジ作業を怠っていたので、制御刺激も効果は弱まっているはずです。従って、安全な場所を確保し、あるいは親しい関係の人たちがいるところで、問題の行動の想像を行い、その中で最後の動作まで完了させ、快感を貪るように思い出してください。欲求が消え去るまで、何回も想像を行なってください。その後、維持作業を必ず、毎日続けてください。
　
６、社会復帰訓練の適用の検討
　条件反射制御法を十分に行なっていても頻繁に欲求が生じる場合は、周囲の状況にあなたの問題解決能力が対応しきれていないのでしょう。社会復帰訓練や他の訓練、あるいはこれまでに受けていない治療が必要であると考えられます。