疑似ステージの作業に関する説明

１．疑似の目的
　疑似では、自分がした逸脱行動を、疑似物質や器具、特別な設定をした部屋などを使って真似します。
「〇〇をやめたいのに、なぜ、丸々をやる練習みたいなことをするのですか」と問う人がいますが、
それは誤ってます。疑似は成功する練習ではなく、失敗になっています。
　疑似をすると、〇〇をする行動を司る反射連鎖が自動的に働き始めます。
しかし、疑似の最後には生理的報酬を獲得しないのです。
つまり、その行動は進化を支えないので、無駄でエネルギーを浪費する行動になります。
ヒトを含む動物の脳は敏感に対応し、そのような行動を司る反射連鎖は弱くなっていきます。
これが疑似の目的です。

２、反応として生じる欲求および快感などについて
　「疑似をすると欲求が出ます。もう、疑似はしたくありません。」
「疑似をすると気持ち良くなりました。またやりたくなりますよ。」のように言って
疑似をしないことが良いという意見を聞きますが、これらは誤りです。
反応として生じる欲求も快感も、疑似を反復していると必ずなくなります。
疑似では始めのうちは快感を感じることがありますが、脳内では生理的報酬は生じていません。
欲求を消すためには、それを生じさせる反射連鎖を弱めるために疑似を続ければよいのです。
疑似では安心して欲求や快感を感じてください。

３、反復する回数
　疑似の始まりではどのようにするかをカウンセラーがお伝えいたします。
回数は最低1日１０回行います。欲求があってもなくても行なってください。
最初は反応が強くなかなかできない人がいます。
後には、徐々に反応が弱くなり、多くの回数ができるようになります。

４、時間及び他の作業との関係
①擬似と疑似の間は時間を空けなくてもよいのですが、まとめすぎないでください。
②制御刺激をしたら、その後２０分間は絶対に擬似をしてはいけません。
　制御刺激は飲酒をしない時間が始まる信号です。飲酒の疑似でもいけません。
③疑似ステージでは擬似することを優先させてください。
　疑似を優先すると、制御刺激をする時間的余裕が少なくなります。
　制御刺激の回数は1日に５回ほどでかまいません。
④制御刺激はいろいろな時にしてください。
　「制御刺激は疑似をした直後のみ」はいけません。
　疑似をしない時も制御刺激をしてください。
⑤疑似をする場所
　自室やリビングなどで行ってください。
　他の人にあまり見られないように行ってください。
⑥疑似に対する反応の記録
　毎回、観察表の記録をしてください。
　自分の反応区する行動を司る反射連鎖が弱まっていくことが分かります。