維持ステージのアフターケアに関して


３ヶ月置きに面談をしていただきます。

【　面談の内容　】

１、維持ステージの確認を行います
　・飲酒に関しての記録のチェック
　・良かったことの読み返し、２０単語のチェック
　・制御刺激の実施に関してのチェック
　・擬似の実施に関してのチェック
　・想像の実施に関してのチェック
　・環境コントロールの見直し
　・現在のストレスに関しての対応の見直し
２、初回に行ったアルコールに関してのアンケートの実施
　　変化を確認する


継続して行っていく課題

１、飲酒行動に関しての記録

・お酒を飲んだ時の時間（何時から何時まで）
・飲んだお酒の量
・一緒に飲んだ人と場所
・お酒を飲むことになったきっかけ

飲酒をしてしまった場合は上記を
オンライン・カルテに記録してもらいます

２、良かったことの詳細書き出しの読み返し、
　　２０単語の書き出しを毎日１話
　　オンラインカルテの回数表に記載します

３、制御刺激を毎日５回おこなって頂き
　　専用webサイトにて回数を記入して頂きます。

４、擬似を毎日２回（中断を含む）を行って頂き
　　オンラインカルテの回数表に記載します

５、想像を毎日２回（中断を含む）を行って頂き
　　オンライン・カルテの回数表に記載します

６、描写文を毎週１回、曜日を決めて読み直します。
　　オンライン・カルテの回数表に記載します