アルコールがやめられない方へのオンラインによるケアサポート


【対象者の絞り込み】

・社会活動を営むことができている者
・スマホやネットなどを扱うリテラシーがある者
・本人に断酒の意思がある者

対象者はアルコールに関するアンケートや
現状のヒアリングを行ない、スクリーニングをする
症状が重い者は下総精神医療センターでの入院による治療を推奨する。

【表的行動】

・当初はアルコール使用障害に限って扱う

理由
・スリップした際に犯罪に至らないなど、他に比べてリスクが少ない
・後天的に獲得された反射連鎖の方が先天的なものよりシンプルな対処が可能。

当初は飲酒に限って行い、次にタバコ、ギャンブルに広げていく。
その後、覚醒剤・万引き・痴漢・盗撮などに対象を広げていく。

【　面談方法　】

Zoomを使用した１対１の面談を行う。

【　期　間　】

週に１回の面談で最低８週間のプログラム
１回の面談は４０分

課題が進まない方は終了する期間を先延ばしにする
プログラム終了後は維持期間として３ヶ月に１回のペースで面談する

【　断　酒　】

飲酒に関しては基本的に減酒ではなく断酒を推奨して行なう。
初期の段階で我慢できないときはノンアルコールビールを推奨する

【集客方法】

ホームページ、SNS (twitter、youtube等)、で告知を行う。