【第２回目の面談】

１、前回の課題の確認を行います。
　・飲酒に関しての記録のチェック
　・良かったことの簡単書き出しのチェック
２、条件反射制御法に関してのテストと解説
３、制御刺激に関してのテストと解説
４、アルコールの正しい知識に関してのテストと解説
５、描写文の説明
６、制御刺激の設定



次回までの課題

１、前回に引き続き飲酒行動に関して

・お酒を飲んだ時の時間（何時から何時まで）
・飲んだお酒の量
・一緒に飲んだ人と場所
・お酒を飲むことになったきっかけ　

上記をオンライン・カルテに記録してもらいます

２、良かったことの簡単な書き出し

平日は1日3話、土日は１日5話をスマホまたはパソコンで
オンライン・カルテに入力します。先週と合計で50話書いてもらいます


３、制御刺激を毎日２０回おこなって頂き
　　オンライン・カルテにて回数を記入して頂きます

４、描写文の記載を始めていただきます。
　　４０００文字以上

５、先週に引き続き条件反射制御法の基礎知識を
　　テキストとウェブにてさらに学んで頂きます

　　参考サイト、および参考動画の参照。
　　（当面はすでにアップされている資料などをもとに学んで頂く）
　　（専用の勉強サイトの構築を進めます。）
　　第２回目の面談でテストをする旨伝えます

６、先週に引き続き飲酒に関しての正しい知識を学んでもらいます
　　指定した参考動画を閲覧してもらう（Youtube等）